[음악]
5 창세기 44장 18 절에서 34절
승자 의식
[음악]
야곱의 아들 중 하나인 유다가
사나이다운 당당한 모습을 보입니다
자신을 인질로 삼을 라는 제안을 하는
유당
[음악]
알지도 못하고 어떤일이 벌어질지도
모르는 곳에 자신의 던지는 사람들이
있습니다
이들 역시 사람들인지 란 마음 안에
불안함이 있었을 터인데 어떻게 그런
선택을 할 수 있었던 것인가 아
마음 안에 쌓인 불안함이 적었기
때문입니다
으
사람의 마음 안에는 과거의 기억들이
있습니다
아
그런데 이중에서 7이 안좋은 것들은
현재의 나에게 영향을 미쳐서
무슨 일을 하기도 전에 힘이 빠지게
합니다
그래서 과거사에 대한 정리가
필요하다고 하는 것인데
자 랜 의 자동 칠판 기법 2 과거
정리의 효과적입니다
4 렌이 말하길
사람은 자신의 기억을 수정할 수 있는
능력이 있다고 하면서
타당성 이 없는 과거의 문제들을 치워
버림으로써 현재의 나에게 해를 끼치지
않게 할 수 있다는 것입니다
구체적인 방법으로 몸
마음에 칠판 앞에 서서 자신의 기억
속에서 갈 수 있는 가장 먼 곳 까지
가보고 모든 것을 적어 봅니다
그리고 제일 마지막에 적은 항목 푸터
지워 가는 것입니다
이런 작업은 시간이 그리 많이 걸리지
않고 심리적 에너지를 상승시키고 어떤
불확실한 상황 속에서도 10 착함을
유지하게 합니다
[음악]
만성적 불안정 상태 의 원인이 어떤
과거의 축적된 상처가 사라져 버렸기
때문 인구 양
일가가 가진 의식을 승자 의식 이라고
합니다
승자 의식을 가진 사람들의 인생과 는
다음과 같습니다
승자는 패배를 싫어하지만 패배를 결코
두려워 하지는 않는다
그렇기 때문에 승자는 결국 승리를
이끌어낼 수 있다
자기 신념은 일종의 비밀 병기 로서
강한 자기 신념이 있으면 필요할 때
최대한의 능력을 발휘할 수 있도록
정신을 무장 시켜준다
[음악]
인생에서 뭔가 성취하고자 한다면 우선
가장 치열한 접전이 펼쳐질 자신과의
전투부터 제대로 치뤄야 한다
인생의 가장 강력한 적은 바로 장이
안에 존재한다
또한 가장 큰 응원을 해 줄 수 있는
존재도 역시 자기 안에 있다
자기 의지가 강한 사람은 필요에 따라
활용할 수 있는 모든 수단을 동원하여
자신의 의지를 더욱 확고히 할 수
있는 방법을 개척할 줄 안다
이런 사람들은 하고자 하는 일을
중도에서 포기하지 않는다
이들은 보통 사람들보다 훨씬 깊은
통찰력과 폭넓은 비전을 가지고 있다
[음악]
자신이 처한 상황을 정확하게 읽고
목표를 향하여 과감하게
자기 신념대로 실천에 옮긴 당
[음악]
보기만 해도 가슴 시원한 말들입니다
5 그렇다면 승자 의식을 가진
사람들은 불안감이 전혀 없는 사람들이
까
그렇지 않습니다
단지 불안해 대하는 태도가 달랐을 뿐
입니다
그렇다면 불안이란 무엇인가
정신과 전문의 정도 연 님은 이렇게
말합니다
으
브라는 누구나 느끼는 감정이 면서
매우 복잡한 감정 입니다
아주 흔한 감정 이어서 몸에서 열이
나는 것과 마음이 불안해 지는 것은
동 격 이라는 말도 있을 정도입니다
불안은 마음에 10입니다
불안해 의 어원인 라틴어 단어 안
젤의 의미는 목을 조르다 입니다
불안하면 질 시간 비슷한 것을 느끼고
심한 불안 중에는 폐쇄 공포증이 도
있으니 이 말이 맞는 것도 같습니다
으
불안은 삶의 동반자 입니다
태어나서 세상과 헤어질 때까지 늘
곁에 있습니다
때로는 은 근하게 때로는 격정적으로
내 마음의 진동을 일으킵니다
불안은 내가 온통 자신에게만
사로잡히게 합니다
불안은 마음만 불편하게 하는 것이
아니고
몸에도 영향을 크게 줍니다
그래서 대부분의 사람들이 불안 이라는
감정을 없애려고 전력을 다합니다
그러나 그럴수록 증세는 더 심각해져
갑니다
불안이 극도에 달하면 나타나는 증세가
경계선 성격 장애 증세입니다
경계선 성격장애 란 노이로제 와
정신병이 경계선 상에 위치해 있는
상태를 말하는데
정서에 절대적 불안정성이 주된 특질이
입니다
이들은 만성적 공허감 에 시달립니다
으
자아상 의 혼란과 혼동 언제나
흔들리는 목표 6
어떤 상황에서도 느끼는 만성적 공허감
의 주요 증상입니다
나는 무엇인가
나는 어떻게 살아가야 하며 어떻게 될
것인가 하는 문제로 시달림을 받는
다는 것입니다
대인관계에서도 너무 가까워 지는 것을
무척 불안해 하지만 반대로 소원해
지는 관계에 대해서는 견디지 못합니다
[음악]
1 벨라 개의 치료자에게 매달리다
가도 그 정도가 불안을 유발시킬
정도까지 다다르면 엉뚱하게 화를 내며
치료를 거부 합니다
그러다가도 한동안 지나가면 다시
찾아와서 잘 못했다며 관계 개선을
요청합니다
모든 사회 생활에서 이와 같은 스윙이
계속됩니다
[음악]
심리치료 에서는 불안에 대한 생각을
바꿀 것을 권장합니다
으
불안은 나를 행동하게 하는 큰 동력이
란 것을 인지하는 것이 좋습니다
불안해 지는 불편해 집니다
그래서 불안을 피하려고 합니다
으 그렇지만 피하기가 마땅치 않습니다
왜 그러는지 알 수 없기 때문입니다
따라서 불안할 때는 피하지 말고
차라리 불안한 마음을 천천히 들여다
보아야 합니다
그러면 그 안에서 어떤 에너지가
새로운 곳으로 가려는 동력을 느끼게
될 것입니다
[음악]
불안은 내 마음이 보내는 신호입니다
불안은 무엇인지는 모르지만 무엇인가가
잘못되고 있다는 신호입니다
위험에 대한 마음속 경우 이
편지입니다
불안을 물리 치려면 날은 그 편지의
내용을 읽어 내고
불안의 원인이 되는 갈등의 정체를
밝혀야 합니다
우리는 불안이 없는 평안한 마음을
가지기 위해서 종교를 찾고 점집을
찾습니다 만
불안은 그런 애물 덩어리 나 악한
것이 아니라 사람이 살아가는데
필수적인 생존 수단 임을 아셔야
합니다
으
woo